---
layout: post
title: 軍旅生活
featured-img: sleek
mathjax: true
---

# 前言

起初之所以會想要報名兩階段軍事訓練是主要目的有兩點：第一點，我不希望大學畢業後的規劃被兵役受限，無論是投入職場或繼續攻讀都將比較方便；第二點，是不想遇到太多白癡。然而，在實際進入軍中後，我發現只有第一點的願望實現，第二點則是完全沒發生，也就是說——白癡一樣多。不過能實現第一點的目的就讓我心懷感激了，難以想像畢業後既承受著面對未知未來的壓力，又要與一群白癡（當然不是全部人）虛度四個月的人生。

本文撰寫動機有二：第一點，受到鄰兵陳兆廷a.k.a.75哥的部落格的影響，也讓我想要寫一篇屬於我的日記；第二點，透過如實紀錄我在軍中的點點滴滴，盼未來的我、抑或是閱讀此文的讀者，能夠一起回味這段有趣的經驗。

由於我在第四週才開始動工此篇軍中生活的紀錄，故前三週的文字將引用鄰兵75哥部落格之文章，畢竟看法相同，那就不必多打一次了吧？

# 第一週、第二週 7/11-7/20


## 第一二天

從遊覽車坐到營區之後，馬上就開始站好然後分隊，所有人分成四個顏色的背心穿上，這還蠻重要因為就是你的中隊了，決定了你以後爽不爽過，我剛好到了耍廢中隊，看到別的中隊踏步唱歌答數都超級整齊，我們就跟隨便唱唱一樣。

然後開始發所有東西，再安檢，接著一整個下午就是超無聊的填資料跟分東西，真的是一群低能兒都會搞不清楚狀況。
這時候的心情就是，怎麼這麼無聊，都弄完事了只能乾坐著等所有低能兒都做完，就真的是很簡單的事情都弄很慢。

總之第一二天就在填資料之中過去了，漸漸感受到軍旅生活的步調跟紀律，在很熱的夏天晚上沒辦法吹冷氣睡覺，每天都是汗的生活。



## 第三四天

開始學怎麼立正稍息、向左向右轉，學完基本的之後，馬上拿槍訓練超扯，第一次操作活生生的步槍，雖然滿酷，但真的狗幹重。
接著學刺槍術、射擊，開始演練超無聊的單戰訓練：單兵注意，抬頭觀察，由左而右，由近而遠，反~覆~觀~察~~。

但漸漸開始習慣腦袋空轉的感覺，因為實在太多時候只能空等，畢竟沒有書沒有手機，只能跟隔壁的講講話殺時間。

而食物就是，廉價便當飯菜，每天的主食都是滷的，但菜還滿下飯，可能也只能這樣吃飽吧。


## 第五六七八天

漸漸就習慣了，每天0500被同寢的吵醒，開始快速的折棉被蚊帳，整理服儀，東西都擺到定位，集合打掃，吃完早餐集合早點名，再來操課三~四堂，1140吃中餐，午休一個多小時至0150，下午操課兩堂，體能訓練半小時至一小時，0440開始洗澡到0540吃晚餐，0710晚上的耍廢課，到0900回到寢室，0930床上躺平。

這就是每天的行程，就是規律又守時。

慢慢每天會有多餘的時間可以跟左右幹話，可以喝飲料，可以躺在床上耍廢。

但每天在大太陽下就會瘋狂流汗，每天都喝3000ml以上的水，有時候要拿著槍好幾個小時，我都覺得這10天體能急遽變好中。


## 第九十天

有個肥豬士官長來噴我們的隊長們，因為要懇親會了，所以一直練踏步唱歌，真D煩，但其實感覺也還好，因為時間就是一點一點的流，到固定時間就是吃飯上床睡覺。


## 心得

### 真的很多低能兒
    
就跟國中生相處一樣，一堆小事他們都可以耍低能玩得很開心，又一堆邏輯智障。像是有人跟我說他肩膀很痠，比檸檬還要酸，或是一群人在討論10萬塊披薩要加甚麼料，還有人問放假在家裡要不要別識別證。

低能兒就算了，有些人還裝死不做事，在打掃時就掛機當中立野怪，或是大家在努力掃廁所，兩個長得像國中生的就說欸地上有螞蟻，專心在看螞蟻。

幸好我跟台大政治在隔壁，我們每天都在打幹，不是講幹話就是談論社會制度時事觀念看法之類的。因為時間真的是太多了。

### 原始人生活

如果突然有一天，房間沒有插座，電風扇只吹得到腳，左邊上面頭都是牆壁，右邊是另一個人，通風超差的地方要睡著，然後洗澡洗一洗有可能沒水，廁所沒水是常態，洗碗要150人的盤子沾過同一鍋水，衣服要跟150人的內衣物一起洗，牙刷跟鞋子放一起，鐵櫃裡東西都有固定的位置，這種生活根本就真的是垃圾生活。

但沒辦法，當兵就是這樣。

### 職業軍人的心態

我們義務役就是一群小屁孩，但他們的工作就是要把我們訓練到會一定程度的東西，又絕對不能讓我們受傷不舒服，他們就其實還滿難做的，也會讓效率變很低，還要帶其他真的是很低能的踢能兒。然後高官來幹人時，絕對是幹這些帶我們的幹部，幹部就變成兩邊夾的夾心餅，加上設備又不夠或不好，只好就甚麼都做半套。

### 我的心態
    
其實軍人最需要的就是服從，不管怎麼樣就是服從，不用太聰明，不用思考，就是賣力服從，這就是我這兩個月應該做的事情。