---
layout: post
title: 2022.03 環島III
summary: 少了幾分熱血，多了幾分熱量
featured-img: 環島2
categories: [遊記]
---

# 目錄

***

0. [前言](#前言)

1. [Day1](#Day1)

2. [Day2](#Day2)

3. [Day3](#Day3)

4. [Day4](#Day4)

5. [結語](#結語)



<a name="前言"/>
# 前言

***

前兩次的環島分別是海線跟山線，這次直接挑戰切西瓜了！結束這次之後應該也會比較少時間溜達了（畢竟要成為社畜了QQ）


<a name="Day1"/>
# 📍Day1-2022/03/19

***

出發前帥氣的合照

快速殺到台七乙，這時候山上霧霧的，覺得這次天氣應該會蠻慘的（但好險之後就超好！）

結束台七乙後轉往台七甲，在路上的南山部落補充熱量。這家店牛肉麵雖然普普，但高麗菜真的讚，超甜！

台七甲的風光，真的很愜意欸！但很鬧的是他們灑水都灑到路上，騎經過的時候還會被潑，還蠻有趣的哈哈。

上去思源埡口之後又開始霧了，完全看不到google map上思源埡口的美景QQ

騎到和平區的時候天氣就變超好！在路邊停下來休息拍個照，好天氣真的會讓心情變超好！

中間發生一段小插曲，就是我帶頭時前面有一台車急煞，因此我跟著急煞。結果我騎在最後面的室友煞不住撞往第二個室友，還把他車牌撞凹了，超鬧0..0

接著就一路衝上武嶺，結果阿豹（室友的車）在路上就跑不動，油門一敗時速也只能10-20公里，後來去查好像是化油車都會高山症特別明顯（沒錯，車子也會高山症，我也是那時候才知道）

終於等到室友了，武嶺上真的超級讚，比上次來的時候天氣好上100萬倍，還能看到清楚的雲海！

晚上下山後陪室友們去車行後就爆吃晚餐，是說這家的爆米花，超級讚⋯

晚上住 集集藝術背包客之家，蠻有特色的，一進去就是一堆床位，老闆還請我喝酒。這間就是頗像家，所以品質就不用抱太大期待XD

<a name="Day2"/>
# 📍Day2-2021/03/20

***

第二天直接從集集出發台21，台21就是中部騎車的人會常去的地方，也就是俗稱的天冷。跑起來真的超級舒服，想想北部只有北宜是真的可憐0.0

路上經過的玉山觀峰公園

台21完接著轉台18前往阿里山，其實整體舒服程度我認為是台21勝，畢竟我們也沒進去園區，沒什麼特別的記憶點。

離開阿里山前往曾文水庫上的櫻花園，蠻多人停留在這拍照的

離開櫻花園前往曾文水庫時經過嘉131-1鄉道，這條路在google map被命名為「不明道路」，還蠻好笑的。沿路上真的是蠻破爛的，還可以看到落石掉落的痕跡，騎起來別有一番風味

曾文水庫觀景台的平台在施工，只能從廁所窺探曾文水庫哈哈哈

曾文水庫休息完直接狂騎，中間有騎到兩段比較特別的路，一個是堤防旁超髒的路和長達69公里直到不行的185縣道，手真的摧油門摧到沒力。

第二天晚上住墾丁，三個人睡四人房，總共才880，真的是頗划算！旅店叫做大尖山飯店，雖然簡陋但感覺超過他的評價，他google map上只有3.0顆星（感覺奧客太多==）

<a name="Day3"/>
# 📍Day3-2021/03/21

***



<a name="Day4"/>
# 📍Day4-2022/03/22

***



<a name="結語"/>
# 結語

***

cd



          
                        
